소비자 김아무개
혼자 자취한 지 1년이 다되가는 자취생 김아무개씨는 자기가 필요한 만큼의 용량만 인터넷에서 사고 싶어졌다.
인터넷 서칭을 하던 중 holoyolo라는 쇼핑몰을 알게되어 이용해보려고 한다.
김아무개씨는 holoyolo홈페이지에서 로그인을 위해 회원가입을 진행하기로 했다.(회원가입)
회원가입을 한 김아무개씨는 홈페이지에서 로그인을 한 후 쇼핑몰 상품을 검색하였다.(로그인 및 상품 조회)
마음에 드는 상품의 상세페이지에 들어가 상품을 확인하고 주문을 하기 위해 수량과 요청사항을 입력했다(주문상세 입력, 로그인 상태에서 상품을 골랐기 때문에 
상품번호, 소비자번호, 주문번호는 자동 입력)
그 후 배송주소를 입력하고 결제를 한다.(주소 입력, 결제는 자동으로 된다고 가정)
몇일 뒤 상품을 받아본 김아무개씨는 상품의 수량이 잘못왔다는 것을 알고 고객센터에 민원글을 작성했다.(고객센터 입력, 로그인 상태로 fk는 자동입력)
배송은 잘못왔지만 상품의 질과 서비스는 좋다고 생각해서 게시판의 후기를 작성했다.(게시판 입력, 로그인 상태로 fk는 자동입력)

판매자 이아무개
쌀 농사를 짖는 이아무개씨는 holoyolo라는 쇼핑몰에 상품을 판매할 수 있게 되었다.
판매자로 회원가입을 진행한 후 상품 정보를 입력하여 판매하기 시작했다.(판매자 테이블 데이터 입력, 상품 테이블 데이터 입력)
